---
id: "2"
title: "Час Быка"
annotation: "Как и в Незнайке, в Часе Быка на капиталистическую планету Торманс прилетает звездолёт с коммунистической Земли. Однако это произведение намного более глубокое и сложное. Это социологический роман из группы антиутопий, в которую входят: О дивный новый мир, 1984, Мы, 451 градус по Фаренгейту и который обошёл их всех на голову именно тем, что показал выход из кризиса"
category: "book"
date: "что почитать:"
previewImage: "chas_byka_ecologia.jpg"
bannerImage: "chas_byka_ecologia.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
# Час быка Ивана Антоновича Ефремова

Как и в Незнайке, в Часе Быка на капиталистическую планету Торманс прилетает звездолёт с коммунистической Земли. Однако это произведение намного более глубокое и сложное. Это социологический роман из группы антиутопий, в которую входят: О дивный новый мир, 1984, Мы, 451 градус по Фаренгейту и который обошёл их всех на голову именно тем, что показал выход из кризиса, -- так называемого Инферно.

Приквел к Часу быка -- Туманность Андромеды ещё шире раскрывает принципы человеческого общества  будущего. Познакомившись с героями произведения, на всю жизнь получаешь недостижимый идеал человека.

Личность Ивана Ефремова не менее захватывающая, чем его творчество. В 4 года начал читать, предпочитая Жуля Верна и Дарвина, в 11 лет воевал в Красной Армии в Бердянске против интервенции европейцев. В 13 демобилизовался. В 15 получил профессию капитана и работал матросом в море на Дальнем Востоке. В 16 поступил на биологический факультет ЛГУ.

Ефремов стал выдающимся учëным с мировым именем: геологом и палеонтологом. Он открывал залежи полезных ископаемых и залежи динозавров(стоят в палеонтологическом музее Москвы). Ходил в экспедиции из которых чудом возвращался живым. Первым предсказал и описал множество научных открытий как фантаст: лазерные диски, видеозвонки, экзоскелеты, так и геолог: месторождения ртути и алмазов. Молодая учëная, которая, впервые нашла алмазные трубки на Алтае, нашла их по методике описанной в одном из рассказов Ефремова, нашла там, где Ефремов и предполагал. В рюкзаке у девушки в тот момент лежал его рассказ. Чтобы описать величину личности Ефремова, нужна отдельная книга. До сих пор, ежегодно, проводится конференция посвещенная его творчеству.

Возвращаясь к роману, нужно отметить, что его социология оказалась настолько обличающей современное общество, как для СССР, так и для Запада, что роману серьезно противодействовали и не разрешили экранизировать ни там не тут, несмотря, на феерическую популярность: и в СССР и в США роман был бестселлером.

Впрочем, вступительная глава Туманности Андромеды взята за основу сюжета фильма Чужой Ридли Скотта: экипаж корабля, севший по сигналу SOS от другого звездолёта на неизвестную планету сталкивается с враждебной формой жизни... И еще персонаж Дарт Вейдер, с вероятностью в 99%, назван Джорджем Лукасом с отсылкой к персонажу Дара Ветра из Туманности Андромеды.

Роман не то что не потерял актуальности сегодня, а наоборот, актуален как ни когда ранее, ведь жизнь современного общества так напоминает то Инферно с планеты Торманс с её состоявшейся экологической катастрофой и толпо-элитарным социальным строем общества.

[Скачать книгу Час быка в формате fb2](https://temniyecolog.ru/chas-byka.fb2)

[Скачать аудиокнигу Час быка с ЯндексДиска](https://disk.yandex.ru/d/iwhl1in6fRMpnQ)