---
id: "3"
title: "Инферно"
annotation: "По сюжету романа гений-миллиардер и филантроп приходит к неутешительному выводу, что перенаселение планеты и связанный с этим высокий уровень потребления в скором будущем истощит природные ресурсы Земли, что уничтожит цивилизацию. Спасти положение он решает с помощью распространения нелетального вируса, который приведет к сокращению населения планеты до приемлемой величины."
category: "book"
date: "что почитать:"
previewImage: "inferno_ecologiya.jpg"
bannerImage: "inferno_ecologiya.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
# Инферно Дена Брауна

Роман представляет собой оправдание так называемой «мировой закулисы» за политику сокращения  населения.

По сюжету романа гений-миллиардер и филантроп Бертран Зобрист приходит к неутешительному выводу, что перенаселение планеты и связанный с этим высокий уровень потребления в скором будущем истощит природные  ресурсы Земли, что уничтожит цивилизацию. Спасти положение он решает с помощью распространения нелетального вируса, который приведет к сокращению населения планеты до приемлемой величины.

В диалогах Бертрана с учеными, властями и спецслужбами высказана точка зрения мировой "элиты" по вопросам экологии и перенаселения планеты и с ней западному читателю сложно спорить. Осмысленно прочитавший книгу интеллектуал просто обязан встать на сторону Бертрана -- спасителя цивилизации и природы, записаться в клубы экофашистов и чайлдфри, но только не русский читатель воспитанный на книгах про Незнайку.

Потому-что, даже Незнайка знает, что капиталистическая рыночная система  значительно агрессивней к природе и неуправляема, в сравнении с экономикой государственного планирования. По расчётам нагрузки на планету капитализм безвреден на отметке 4 миллиарда человек (один золотой и три обслуживающих -- ну типа мы), то при плановом государственном социализме общество способно достичь 60 и более миллиардов живя в ладу с природой.

Книгу стоит прочитать, чтобы понимать с кем и чем мы имеем дело, чтобы распознавать экофашистские идеи и организации. Я надеюсь после прочтения книги вы к ним не примкнете.

[Скачать книгу в формате fb2](https://temniyecolog.ru/infer.fb2)