---
id: "5"
title: "Государство страха"
annotation: "Основной сюжет книги вращается вокруг подпольных экологических организаций готовых пересечь любую черту(убийство, терроризм, катастрофу) ради навязывания обществу теории глобального потепления."
category: "book"
date: "что почитать:"
previewImage: "media-image/gosudarstvo-straha.jpg"
bannerImage: "media-image/gosudarstvo-straha.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
# Государство страха (Состояние страха)

Прочитал "Государство страха" Майкла Крайтона. Должен сказать, что это один из любимейших моих жанров: когда на фоне художественной линии устами героев идет повествование научных теорий.

Основной сюжет книги вращается вокруг подпольных экологических организаций готовых пересечь любую черту(убийство, терроризм, катастрофу) ради навязывания обществу теории глобального потепления.

Несмотря на то, что книга является художественным произведением, она содержит множество графиков и сносок, два приложения и 20-страничную библиографию научных статей.

На мой взгляд, книга является хорошим примером научно-общественной дискуссии. Читаешь книгу, смотришь в графики температуры и офигиваешь от количества манипуляций, умолчаний и подлогов в климатической повестке.

Например, вы узнаете, что в Антарктиде положительный ледовый баланс, т.е. льда образуется больше, чем тает. Зная, легко можно нагуглить научные статьи на эту тему, но 99% статей в интернете нам расскажут только о том льде, что тает вокруг Антарктиды(и затопит Мальдивы), а не о том, что образуется на самом континенте и т. д.

Крайтон, конечно, типичный либерал верящий в всемогущую невидимую руку рынка и его экологические взгляды близки к нигилизму(имхо), но книга в основном посвещена климатической повестке и в ней ему удаётся донести до читателей мнение и факты той части учёного сообщества, которое считает, что теплеет на Земле не из-за деятельности человека, а элита в очередной раз использует природное явление в своих политических целях, как древнеегипетские жрецы использовали солнечное затмение в своих политических целях(на эту тему роман Велеслава Пруса: Фараон).

Прикладываю книгу Государство страха на русском и английском и аудиокнигу на русском. Рекомендую слушать аудиокнигу и смотреть графики в книге. В английском варианте они крупнее и есть оригинальное название научных статей на английском.

Для прослушивания аудиокниги можно использовать, например: aimp

[Книга, аудиокнига на русском и английском в Телеграме:](https://t.me/darkecologist/77)