---
id: "6"
title: "Прочисть мозги"
annotation: "Режиссёр популярных передач для дебилов, пытается измениться сам и изменить систему, а для этого ему нужно собрать команду таких-же единомышленников."
category: "Кино"
date: "что посмотреть:"
previewImage: "media-image/prochist_mozgi.jpg"
bannerImage: "media-image/prochist_mozgi.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
# Прочисть мозги

Почти 10 лет я работал дизайнером в маркетинге и читал книги о том как одной фразой или даже одним словом корпорации удваивали свои продажи.

Например, как P&G добавив в инструкцию использования шампуня слово "повторить".

Иногда корпорации создают рынки меняя менталитет целой нации.

Например, Нестле столкнулось с тем, что население Японии не хочет пить кофе(исторически предпочитали всякие чаи и матэ) и с помощью психоаналитиков они пришли к долгой, но верной стратегии: добавлять немного порошка кофе в конфеты, чтобы вместе с детьми выросло поколение покупателей у которых вкус кофе родом из детства. Сработало.

Иногда, корпорации меняют мировоззрение половины земного шара.

Например, корпорация Philip Morris научила женщин курить, сломав морально-нравственный барьер через рекламу и кино, мешающий увеличить их прибыли. Если читали мой курс, то видели плакаты этих мерзавцев учащих беременных женщин курить.

Ниже ссылка на кино (посмотрел по рекомендации и вам рекомендую) на тему прошивки мозгов через телевидение.

По сюжету главный герой -- режиссёр популярных передач для дебилов, пытается измениться сам и изменить систему, а для этого ему нужно собрать команду таких-же единомышленников. Смотрю это кино и вижу наше телевидение. Сам я, конечно, телевидение не смотрю, но постоянно вынужден общаться с телезрителями.

В общем, фильм весьма интересен по сюжету и есть над чем подумать.


[Фильм тут](https://rutube.ru/video/aa9d53ad414645ca4ab28a4809a95faa/)