---
id: "15"
title: "Народ Китая успешно бойкотирует бренд Apple"
annotation: ""
category: "example"
date: "2021-03-12"
previewImage: "apple-ecologiya-prw.png"
bannerImage: "apple-ecologiya.png"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
Продукция Apple,&nbsp;&mdash; символ западного общества бездумного потребления. Надкушенное яблоко искушает внушительную публику давно и&nbsp;на&nbsp;ура.


Говорят где-то в&nbsp;Америке есть секта поклоняющаяся логотипу Apple. Но&nbsp;вот кто точно не&nbsp;входит в&nbsp;эту секту, дак это китайцы!


После торговой войны между китайской компанией Хуавей и&nbsp;США, поддаться искушению и&nbsp;попробовать яблочко хочет далеко не&nbsp;каждый. И&nbsp;дело не&nbsp;в&nbsp;неадекватном ценообразовании, технических проблемах, платных функциях, шпионском&nbsp;ПО и&nbsp;т.п... дело в&nbsp;народном протесте.


Китайцы дали всем понять, что готовы отказаться даже от&nbsp;полюбившейся техники, если её&nbsp;покупка хоть сколько-то противоречит государственным интересам.


Китайская социальная сеть, не&nbsp;без помощи Молодежного коммунистического союза Китая наполнилась призывами бойкотировать продукцию Эппл.


Протест поддержали в&nbsp;корпорациях. Несколько патриотичных компаний заявили, что уволят сотрудников если узнают, что те&nbsp;купили айфон, при этом компании предложили субсидировать покупку отечественного смартфона. Правда, официальные объяснения руководства строятся на&nbsp;вопросе защиты от&nbsp;шпионажа.


Аналитики из&nbsp;Bank of&nbsp;America Merrill Lynch констатируют, что Apple столкнулась с&nbsp;тревожным &laquo;неформальным бойкотом&raquo; со&nbsp;стороны потребителей в&nbsp;Китае и&nbsp;Индии.


Опрос, проведенный исследовательской группой, показывает низкий уровень заинтересованности пользователей в&nbsp;покупке iPhon&rsquo;a.


По&nbsp;прогнозам аналитиков, Apple может больше всех пострадать из-за торговой войны США с&nbsp;Китаем.
