---
id: "6"
title: "Почему начал вести блог"
annotation: "Я не агент Pepsi"
category: "example"
date: "2022-03-13"
previewImage: ""
bannerImage: "ecologia_blog.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---



В первые недели ведения блога мне с десяток раз написали, что я агент пепсиколы, так-как рьяно накинулся на моральных уродов из кока-колы. Исповедуюсь.
⠀
Всё дело в том, что сидя на берегу реки в своей отеческой деревне, куда нет прямой дороги и где даже сотовая связь не берёт, к моим мосткам прибило бутылку из под кока-колы. Не из под пепси... И это было последней каплей. Это была брошенная перчатка. В один миг это стало личным оскорблением. И я принял этот вызов. Сохранил бутылку. Привёз в Москву и я положу еë(фигурально) на могилу вашего потреблядского бизнеса по продаже вредной подкрашенной водички. Попомните мои слова. Я буду копать вам могилу тихой сапой, пока вы своей антиприродной стратегией сами копаете и себе и нам могилу экологической катастрофы навстречу. И я сделаю всё, чтобы вы провалились туда одни, заблаговременно, без нас.
⠀
Именно бутылка кока-колы стоящая на полке в моëм уютном бункере является символом общества бездумного потребления. Именно кока-кола лидер по бренд-анализу мусора в мире. И именно кока-кола, к моему удивлению лидер продажного рейтинга у$тойчиво$ти.
⠀
Нет звезды сошлись неспроста, значит настало время. Это будет священная битва! Она уже началась. Силы добра и зла вовлечены в неё. Ни кто не останется в стороне, пришло время и тебе определяться. Здесь, прямо сейчас.
