---
id: "10"
title: "Роман Ивана Антоновича Ефремова «Час быка»"
annotation: "Лучшее художественное произведение на социально-экологическую тематику"
category: 
date: "2022-03-13"
previewImage: "ecologiya_chas_byka_prw.png"
bannerImage: "ecologiya_chas_byka.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
Первый подход: финансово-счетный или монетаризм, предполагает экономические взаимоотношения на&nbsp;основе самоценности денег. Капитализм&nbsp;&mdash; вид монетаризма. По&nbsp;оглашению: самыми богатыми должны становиться самые умные и&nbsp;трудолюбивые, по&nbsp;умолчанию: деньги перетекают из&nbsp;кармана тех, кто работает&nbsp;&mdash; в&nbsp;карман тех, кто делает деньги. Экологичность как и&nbsp;зарплата рабочего&nbsp;&mdash; финансовые издержки в&nbsp;погоне за&nbsp;максимальной прибылью. ⠀
⠀

Второй подход: организационно-технологический, предлагает вести экономическое хозяйство оперируя рассч&euml;тами в&nbsp;реальных физических и&nbsp;математических показателях. Деньги в&nbsp;этой системе&nbsp;&mdash; мера учёта стоимости товаров. ⠀
⠀

Пример: товаровед склада Пятерочки передает магазину товар по&nbsp;номенклатуре, а&nbsp;не&nbsp;за&nbsp;деньги. Внутри сети действует подход на&nbsp;основе измерения штук и&nbsp;трудочасов. В&nbsp;21&nbsp;веке это сделать не&nbsp;трудно, физиократы об&nbsp;этом только мечтали, хотя, впрочем, могли обходится и&nbsp;без 1С: ⠀
⠀

И&nbsp;был глубокий Эконом,⠀
То&nbsp;есть умел судить о&nbsp;том, ⠀
Как государство богатеет,⠀
И&nbsp;чем живёт, И&nbsp;почему,⠀
Не&nbsp;нужно золота ему, ⠀
Когда простой продукт имеет. ⠀
(Евгений Онегин про дядю). ⠀
⠀

Этот подход имеет огромные преимущества перед монетаризмом. СССР в&nbsp;войне против Евросоюза v1.0 победил благодаря ему. Первые в&nbsp;мире: пенсии, больничные, декретные, пятидневка, бесплатное образование и&nbsp;Космос... стали возможны тоже благодаря ему. ⠀
⠀

Настоящая наука экономика&nbsp;&mdash; это уч&euml;т и&nbsp;контроль, и&nbsp;она начинается там, где начинают измерять. А&nbsp;не&nbsp;играть в&nbsp;социальное казино, где однорукого бандита представляет капиталист, а&nbsp;игрока работяга. ⠀
⠀

С&nbsp;одной стороны, Организационно-технологический подход имеет прописные цели в&nbsp;штуках, а&nbsp;не&nbsp;в&nbsp;деньгах. Если стране нужен миллион квартир&nbsp;&mdash; то&nbsp;нужно, чтобы экономика обслуживала их&nbsp;производство, а&nbsp;не&nbsp;плодила олигархов.⠀
⠀

С&nbsp;другой стороны у&nbsp;нас есть ресурсы исходя из&nbsp;которых мы&nbsp;можем осознано планировать свои хотелки. ⠀
⠀

И&nbsp;что самое важное для экологии,&nbsp;&mdash; мы&nbsp;можем накладывать лимиты на&nbsp;взятие природных ресурсов, играясь с&nbsp;разными планами хотелок, выбирая общественно-приемлемый госплан. ⠀
⠀

Монетаризм этого естественно не&nbsp;позволит. Деньги в&nbsp;н&euml;м главная ценность и&nbsp;бог...
