---
id: "8"
title: "Инферно Дена Брауна"
annotation: "Оправдание программы экологического геноцида"
category: 
date: "2020-11-20"
bannerImage: "ecofashizm-den-braun.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---

Читали&nbsp;ли вы&nbsp;Инферно Дэна Брауна? Как не&nbsp;читали? Это&nbsp;же, пожалуй, на&nbsp;сегодняшний момент, самое популярное художественное произведение на&nbsp;экологическую тематику. Я&nbsp;же считаю, что эта книга призвана выразить идею экофашизма и&nbsp;обосновать&nbsp;е&euml;. На&nbsp;примере книги мы&nbsp;рассмотрим один из&nbsp;возможных путей преодоления экологического кризиса&nbsp;&mdash; экофашизм, и&nbsp;вы&nbsp;даже не&nbsp;представляете сколько людей в&nbsp;высших эшелонах капиталистической власти являются его сторонниками:⠀


Президент Фонда дикой природы(WWF) Принц Филипп, герцог Эдинбургский: &quot;Если&nbsp;бы я&nbsp;перевоплотился, то&nbsp;хотел&nbsp;бы вернуться на&nbsp;землю вирусом-убийцей, чтобы уменьшить человеческие популяции&laquo;.⠀
⠀

Завязка сюжета в&nbsp;том, что у&nbsp;гения-миллиардера результаты доклада &laquo;Предел роста&raquo;, вызвали глубокие раздумья о&nbsp;судьбе цивилизации.⠀
⠀

Расчёты печальны: ресурсы заканчиваются, человеческое население растёт, а&nbsp;другие виды безвозвратно исчезают. Надо что-то делать, принимать какое-то решение, иначе всё идёт к&nbsp;непоправимым для биосферы нарушениям и&nbsp;войне всех против всех за&nbsp;остатки ресурсов.⠀
⠀

С&nbsp;первых слов описания персонажа можно проводить параллели с&nbsp;Билом Гейцем и&nbsp;его мутными докладами про перенаселение планеты, спонсорство биолабораторий и&nbsp;прочую &laquo;научно-благотворительную&raquo; деятельность его фондов.⠀
⠀

Тем не&nbsp;менее выход найден, лекарство от&nbsp;перенаселения изобретено. Осталось его применить и&nbsp;пожертвовать всего одной жизнью ради спасения планеты&nbsp;&mdash; своей. Больше никто не&nbsp;умрет, только определённое количество людей не&nbsp;смогут завести детей. Сможет&nbsp;ли кто-нибудь остановить гения-миллиардера? Кто сможет переубедить его или он&nbsp;сам переубедит всех? Эти вопросы автор ставит перед читателем и&nbsp;предлагает определиться: ты&nbsp;за&nbsp;спасение планеты и&nbsp;миллиардера или ты&nbsp;за&nbsp;сиюминутный гуманизм безответственного обывателя и&nbsp;будущую катастрофу? ⠀
⠀

Это не&nbsp;&laquo;Преступление и&nbsp;наказание&raquo;, тут другой выбор и&nbsp;в&nbsp;рамках того мировоззрения, что формирует западная культура пирамидального устройства общества с&nbsp;экономикой уровня идей &laquo;невидимой руки рынка&raquo; и&nbsp;прочего бреда ВШЭ&nbsp;&mdash; кажется логичным и&nbsp;правильным встать на&nbsp;сторону миллиардера, как сторону меньшего зла. Так некоторые и&nbsp;поступили. И&nbsp;поверьте работают на&nbsp;этот сценарий.⠀
