---
id: "17"
title: "Экомаркировка гарантирует экологичность?"
annotation: ""
category: "example"
date: "2022-01-5"
bannerImage: "ecomarkirovka-ecologiya.jpg"
previewImage: ""
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
Чтобы дать научный ответ на&nbsp;этот вопрос нужно всего-лишь определить действительно&nbsp;ли критерии сертификации той или иной маркировки обеспечивают бескризисное природопользование экосистемой при производстве маркированного товара.


Поскольку всё что мы&nbsp;производим оказывает давление на&nbsp;природу, то&nbsp;сертификация, по-научному, должна опираться на&nbsp;расчёты этого давления. Т. е. иметь под собой метрологическую состоятельность, а&nbsp;не&nbsp;субъективную оценку товара в&nbsp;попугаях.⠀


К&nbsp;сожалению, ни&nbsp;одна экомаркировка не&nbsp;занимается расчетами реального давления товара на&nbsp;реальную экосистему региона. А&nbsp;без этих расчетов, заявления об&nbsp;экологичности носят лишь маркетинговую основу.⠀


Такой подход больше вреден, чем полезен, в&nbsp;пример можно привести цивилизацию острова Пасхи, которая погибла лишившись источника еды вырубив весь свой лес.⠀


Вся продукция острова Пасхи начиналась с&nbsp;приставок: &laquo;био, органик, эко&raquo;, однако, остров это не&nbsp;спасло, потому что дело не&nbsp;только в&nbsp;критериях и&nbsp;свойствах товара. Чтобы экосистема пребывала в&nbsp;гармонии, необходимо, чтобы восстановительные процессы преобладали над разрушительными.⠀


Для этого нужен баланс 3&nbsp;параметров: а) свойств и&nbsp;качеств самого товара,&nbsp;б) количества товара, в) свободных восстановительных ресурсов региона.⠀


Одна и&nbsp;та&nbsp;же вязанка дров, в&nbsp;Сибири&nbsp;&mdash; экопродукт, а&nbsp;на&nbsp;острове Пасхи&nbsp;&mdash; генератор катастрофы. Одна и&nbsp;та&nbsp;же батарейка при тираже в&nbsp;тысячу штук будет компенсирована востановительными силами природы, а&nbsp;при миллиардном не&nbsp;будет.⠀


Поэтому, если мы&nbsp;хотим получить действительно устойчивую систему природопользования мы&nbsp;должны рассчитывать загрузку природных и&nbsp;искусственных(мусорные полигоны и&nbsp;т.п.) восстановительных ресурсов.⠀


Нам известно и&nbsp;как быстро растет лес и&nbsp;сколько разлагается пластик на&nbsp;свалке. Мы&nbsp;можем посчитать биоемкость любого региона. И&nbsp;от&nbsp;этого параметра, взятого за&nbsp;100% мы&nbsp;и&nbsp;должны отталкиваться в&nbsp;оценке влияния продукции на&nbsp;природу.⠀
⠀

Экомаркировка товара при научном подходе должна содержать примерно такую надпись: &laquo;Нагрузка на&nbsp;биоемкость региона 0,025%. Выпуск одобрен государственным планом. Тираж N&nbsp;шт.&raquo; Остальное гринвошинг.
