---
id: "14"
title: "Как Моханда́су Ганди удалось выиграть войну против Ост-индской корпорации?"
annotation: ""
category: "example"
date: "2021-03-07"
previewImage: "gandy-ecology-prw.png"
bannerImage: "mohandas-gandi-ecology.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
Индия до&nbsp;1940г. была колонией Англии, а&nbsp;точнее, колонией Ост-Индской компании&nbsp;&mdash; крупной торговой корпорации, в&nbsp;число пайщиков которой входили представители правящего класса Великобритании.


Ост-Индская компания проникла в&nbsp;Индию в&nbsp;начале 17&nbsp;века. Занималась оптовой торговлей, а&nbsp;потом и&nbsp;политикой. Индия не&nbsp;могла сопротивляться накинутой на&nbsp;её&nbsp;шею удавке и&nbsp;в&nbsp;1760х с&nbsp;независимостью индийских княжеств было покончено. Индией стал править английский генерал-губернатор, носивший громкий титул &laquo;вице-короля&raquo;. Назначал и&nbsp;смещал вице-королей Индии не&nbsp;английский король или королева, а&nbsp;совет директоров Ост-Индской корпорации. Августейшая особа лишь автоматически утверждала решения этого совета. Как, собственно, и&nbsp;полагается в&nbsp;уважающей себя капиталистической стране.


Народ Индии неоднократно восставал против Ост-индской корпорации. Впрочем на&nbsp;военном приоритете индийцам нечего было противопоставить англичанам.


Моханда&#769;с резко отрицательно относился к&nbsp;английскому владычеству в&nbsp;Индии, но&nbsp;будучи адвокатом обучившимся в&nbsp;Лондоне, боролся с&nbsp;западной экспансией не&nbsp;военным путем.


&laquo;Не&nbsp;нужно ругаться с&nbsp;англичанами, нужно вежливо говорить &bdquo;Да-да&ldquo; и&nbsp;всё делать по&nbsp;своему. И&nbsp;не&nbsp;покупать английские товары. Это ударит по&nbsp;карману колонизаторов гораздо сильнее.&raquo;


По&nbsp;призыву Моханда&#769;са вся страна переходит на&nbsp;самообеспечение, отказываясь покупать товары Ост-Индской корпорации. Народ начинает покупать только индийские товары, сжигают английские ткани.


Для целой нации это стало духовным прорывом, внутренним открытием. Оказывается, их&nbsp;экономическая неустроенность зиждется на&nbsp;их&nbsp;собственном сотрудничестве с&nbsp;ушлыми капиталистами!


Сначала англичане осыпают Ганди насмешками, но&nbsp;вскоре начинают испытывать шок&nbsp;&mdash; их&nbsp;не&nbsp;замечают, их&nbsp;традиции не&nbsp;почитают, Ост-Индская корпорация несёт колоссальные убытки.


Индийцы перестают сотрудничать с&nbsp;англичанами, каждый на&nbsp;своем месте саботирует их&nbsp;деятельность не&nbsp;прибегая к&nbsp;насилию.


Таим образом, по&nbsp;оглашенному Моханда&#769;сом плану, индийское противостояние приводит к&nbsp;освобождению страны от&nbsp;беспредела Ост-Индской компании к&nbsp;1940г.
