---
id: "21"
title: "Международная мусорная премия 2024"
annotation: "Определён победитель 2024 года"
category: "example"
date: "2024-12-31"
previewImage: "ita-winner.jpg"
bannerImage: "ita.png"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
-
---
На сайте Международной мусорной премии: "За выдающийся вклад в убийство планеты" завершилось голосование.

Победителем премии стала корпорация Coca-Cola. Второе и третье место заняли PilipMorries и Nestle соответственно.

Ежегодно от 7 до 15 миллионов тонн пластика попадает в мировой океан от мировых лидеров производства упаковки.

Согласно анализу, проведённому компанией «Greenpeace», Coca-Cola производит более 100 млрд. пластиковых бутылок каждый год — или 3,400 в секунду

__*“Компания Сoca-Cola в ближайшем будущем не планирует отказываться от одноразовых пластиковых бутылок, так как напитки в такой упаковке пользуются большим спросом у потребителей”*__ (вице-президент компании Беа Перес).

Производя продукт, который множество раз признавался вредным для здоровья, популярность которого в детских умах взращивалась маркетологами в лучших жанрах общества потребления –  Coca-cola стала  мировым лидером пластикового загрязнения.

Об этом говорят результаты 239 бренд-аудитов, проведённых волонтёрами движений Breakfreefromplastic и Greenpeace в 42 странах на шести континентах.

Корпорация Coca-cola будучи не в состоянии решить техническую проблему связанную с безопасным дизайном жизни упаковки своего товара, с полным нарушением этого принципа проектирования и  осознанием факта мировой экологической катастрофы — продолжает заниматься своим эко-террористическим бизнесом по сей день.

__*"Бизнес не будет бизнесом, если мы перестанем ориентироваться на запросы покупателей"*__, Беа Перес

Корпорация уже нанесла непоправимый ущерб природе, который наблюдают все, от жителей океанических островов, до покорителей гор. Практически нету мест доступных для людей, где бы нельзя было обнаружить бутылки из под колы.

Тем временем производство пластика может удвоится в ближайшие 20 лет и учетвериться к 2050 году.

Согласно исследованию Фонда Эллен МакАртур, в Мировой океан ежегодно попадают от 5 до 13 миллионов тонн пластика, и к 2050 году океан будет содержать больше пластика по весу, чем рыбы.

По оценкам ученых, тела 90% морских птиц содержат пластиковые отходы.

Учёные из Университета Гента в Бельгии недавно подсчитали, что люди, которые питаются морепродуктами, потребляют до 11 000 крошечных кусочков пластика каждый год.

Результаты лабораторных исследований говорят о том, что микропластик нарушает жизнедеятельность океанического планктона убивая его и изменяя его плавучесть, накопление микропластика приведет к нарушению работы углеродно-кислородного и азотного обмена в мировом океане, за чем должна последовать деградация биосферы.

Пластик является канцерогеном и при накоплении приводит к смерти. Не только рыба, но и огромные киты умирают от того, что их желудки нафаршированы упаковкой Coca-cola, Pepsi, Nestle, Mars и другими

Компания Coca-cola ни раз подвергалась осуждению со стороны научного сообщества. Однако имея огромный опыт противостояния различным медицинским и экологическим организациям, заручившись гениальными маркетинговыми кадрами при поддержке огромного капитала, ведет борьбу за своё существование.

Компания агрессивно использует технологии гринвошинга пытаясь убедить общественность в том, что она дружественная природе организация и лидер эко инноваций.

Несколько лет подряд Coca-Cola признается лидером в сфере устойчивого  развития*, и практически всегда входит в тройку лучших среди мировых и европейских производителей напитков.

*Упомянув концепцию устойчивого развития, стоить сказать, что данная организация на протяжении 50-ти лет своего формирования провалила все свои экологические цели и ввиду непонимания или нежелания видеть первопричины глобального системного кризиса, провалит их и в будущем, выбрав в качество своего устойчивого лидера — устойчивого экотеррориста планеты.


[Международная мусорная премия](https://internationaltrashaward.org/ru)