---
id: "4"
title: "Блеск и нищета концепции устойчивого развития"
annotation: "Eсли нe исправишь зло, оно устойчиво удвоится."
category: "example"
date: "2022-03-13"
bannerImage: "cocke.jpeg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---



Количество пластика в океане к 2030 году устойчиво удвоится, к 2040 устойчиво утроится, а Coca-Cola устойчиво займёт первое место рейтинга Концепции устойчивого развития(КУР).

Такие прогнозы содержатся в отчете Всемирного фонда дикой природы(про кока-колу, мой прогноз).

В материалах фонда цитируемых в статье Independent говорится о бесконтрольной системе производства, использования и утилизации пластика, в которой "никто не несет ответственности".

Одновременно с этим почти каждый год главный виновник мусорной катастрофы, — компания Coca-cola возглавляет лидирующие позиции рейтинга устойчивости: 6 раз заняв первое место.

Что вам нужно знать про Концепцию устойчивого развития, дак это то, что за 50 лет со своего зарождения она провалила все свои собственные экологические цели. А в последние годы корпорации используют еë лишь в целях своего гринвошинга дуря ею доверчивую аудиторию, в первую очередь экоактивистов, подсылая им различных "экспертов" по рейтингу "устойчивости".

Я сам не единожды был свидетелем, когда на мероприятия Эки и Гриндрайвера приходят сотрудники Высшей школы экономики и начинают втирать экоактивистам пропагандистскую дичь про Концепцию устойчивого развития.

Делают они это с таким же самоуверенным видом, с каким на заре либеральных реформ впаривали обществу теорию невидимой руки рынка капитализма, которая сама на основе спроса и предложения расставит всё в экономике по местам наилучшим образом. Тогда как на практике мы видели лихие 90-е, развал страны и геноцид населения.

Также и Концепция устойчивого развития — оказывает противоположный эффект своему оглашению, за исключением разве что ЛГБТ-пропаганды. Вот в проведении гейпарадов сторонники КУР действительно добились выдающихся мировых успехов!

Сегодняшняя роль Концепции устойчивого развития, с которой они успешно справляются, — это создание имиджа лояльности экотерристическим  корпорациям за спонсорскую копеечку.

Технически это реализовано примерно так: руководство корпорации организовывает любую экоактивность на подобии посадки деревьев + оплачивает консалтинговые услуги и в соответствии с масштабом маркетингового бюджета на конкурсе занимает какое-то место в рейтинге ~~мудаков~~ "устойчивости". Вот и всё.

Величину экологического ущерба от деятельности корпорации с величной пользы её экоактивности(гринвошингу) ни кто не сравнивает, и естественно к науке, рейтинг КУР ни какого отношения не имеет, он имеет отношение лишь к мафии в среде учёных, которые кормятся на этой схеме, обеспечивая некую "крышу от науки" корпорациям деятельность которых вообще должна быть запрещена законом, к чему есть реальные научные обоснования, ввиду несопоставимости наносимого ими урона к общественной пользе.

Поэтому, в следующий раз, когда услышите про Концепцию Устойчивого Развития — знайте, кто стоит перед вами.