---
id: "2"
title: "Кто виноват в пластиковом загрязнении: производитель или потребитель?"
annotation: ""
category: "example"
date: "2020-10-18"
bannerImage: "rsbor.jpg"
previewImage: "razdelny_sbor_prw.png"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---


От экологистов можно услышать, что вина за пластиковое загрязнение лежит не только на корпорациях, но и на потребителях. Было бы неправильным отрицать, что вины потребителя нет. Она есть, но отвечать за эту вину должен дизайнер продукта, т.е. производитель.

И это ни какая-то блажь экологов, а золотое, часто даже кровью писаное правило промышленного дизайна.

За продукт, за его пользовательские характеристики отвечают разработчики продукта. О взаимодействии потребителя и продукта всегда делается UX-исследование — исследование опыта использования.

Бывают такие печальные ситуации, когда несколько десятков самолетов разбиваются, только потому, что проектировщик сделал рычаги опускания закрылок и выпуска шасси похожими друг на друга и не заложил «защиту от дурака».

Естественно после таких случаев вносятся изменения в дизайн самолетов. А до этих изменений эксплуатация приостанавливается. Потому-что ни кто не хочет авиакатастрофы из-за человеческого фактора свойственного всем людям.

Предугадывать, анализировать пользовательский опыт и делать свой продукт лучше и безопасней — общее правило дизайна, которое иногда идет в разрез с маркетингом.

Если покупатель по исследованию пользовательского опыта не справляется с эксплуатацией продукции над этим должны работать проектировщики. Иногда в таких ситуациях отзывают у покупателей целые партии автомобилей обратно на завод. И работа над продуктом ведется до того, пока разработчики не исключат ошибку безопасности на уровне возможности её совершения.

Покупатели стрёмных, но распиаренных лимонадов, в отличие от пилотов не проходят обучение и квалификацию на статус покупателя. Не получают лицензии покупателей. Не являются специалистами по работе с пластиковыми бутылками. У ряда продукции, как, например, у Coca-cola в аудиторию покупателей вообще входят люди с умственной отсталостью.

UX-дизайнеры и маркетологи кока-колы настолько трепетны к пользовательскому опыту и клиентскому опыту(CX), что меняют вкус напитка, подстраивая его под исторические вкусовые особенности разных стран. Но им абсолютно плевать на немонетизируемый жизненный опыт всего человечества который протекал в логике и культуре биологически-безопасных материалов.
Им абсолютно наплевать, что потребитель спроектированным ими продуктом устроил катастрофу пострашнее авиационной, «нажав не тот рычаг».

Почему так происходит с гребанной газировкой? Невозможно выпустить в продажу ядерные батарейки и возложить ответственность за их взрывы от перезарядки на плечи покупателей. По логике горе-экологистов, Росатом мог-бы сослаться на вину самих пользователей за ядерный взрыв, потому, что те вовремя не сняли батарейки с зарядки. Но любой инженер скажет, что это дичь. Такие батарейки либо конструкторски-технически должны исключать саму возможность по ошибке или намерению устроить взрыв, либо в свободную продажу вообще не поступать, а использоваться профпригодными специалистами под контролем компетентных органов.

А происходит это потому, что корпорации попросту нагибают государство как общественный институт, пользуются государственным нигилизмом, инертностью государственной законотворческой машины, да что греха таить, представляют из себя мощное лобби — которое стоит на страже этих законовведений. В общественном строе, аля капитализм, для этого созданы все возможные условия.

Рабочим скриптом в суверенном(от политики транснациональных корпораций) государстве был бы сбор представителей народа и выпуск закона, который ввиду накопившегося научного опыта менял бы стандарты ISO или ГОСТа в сфере оборота пластика и как следствие запрет на экотеррористическую деятельность корпораций. Да и вообще, союзом суверенных государств, нужно будет судебный процесс провести, над виновниками экологической-мусорной катастрофы. Тогда они не в целях своего пиара будут убираться на берегах Байкала и Океании, а за порцию баланды.
Когда исследователи говорят, что тела 90% морских птиц содержат в себе пластик, какое нам уже может быть дело, до коммерческих интересов барыг газировкой?
