---
id: "2"
title: "Игра-симулятор Акулы ростовщики"
annotation: "Демонстратор т.н. банковского пылесоса"
category: 
date: "2026-04-17"
bannerImage: "aculi-rostovchiki1.png"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---

Эта игра — экономический симулятор, демонстрирующий так называемый эффект «банковского пылесоса»: когда банк выдаёт кредит, он вводит в экономику деньги только на сумму долга, но требует возврата долг + проценты.


Поскольку проценты нигде дополнительно не создаются, банк фактически забирает деньги из экономики. Рано или поздно большая часть денежных средств стекается к банкам, а участники рынка оказываются в затруднительном финансовом положении.


В математике, в разделе теории вероятностей, в подразделе теории игр этот эффект называется игры с ненулевой суммой.


Показанный механизм основной генератор кризисных явлений в капиталистической системе, от финансовых до экологических, поскольку вынуждает всех участников рынка постоянно наращивать прибыль любой ценой — под угрозой банкротства.

Кроме того, манипулирование величиной процентной ставки позволяет ростовщическим мафиям провоцировать запланированные кризисы. В результате череды банкротств они могут скупать активы страны за бесценок как это было в России в 90‑х, когда ключевая ставка достигала 200%.


К настоящему моменту страны — участники Международного валютного фонда (МВФ) в той или иной степени передали право устанавливать базовую кредитную ставку этой международной организации — формально добровольно, но зачастую под определённым давлением. В России, как и в большинстве стран, Центральный банк обладает независимостью и не подчиняется напрямую органам государственной власти.

Последней страной, в которой процентная ставка по кредитам регулировалась государственной системой в интересах населения, был СССР. Среди лидеров, предпринимавших попытки усилить государственный контроль над центральными банками Джон Ф. Кеннеди (США) и Муаммар Каддафи (Ливия).

## Инструкция: 

Каждый цикл (условно месяц) игроки производят взаиморасчеты в своем бизнесе от 1 до 10 монет друг другу. Когда игрок берет кредит (это происходит при балансе 50 монет), он увеличивает цены на свои услуги добавляя к стоимости платежи по своему кредиту (это и есть истинная причина инфляции).

Если игрок не может выплачивать долг по кредиту, банк через 10 циклов просрочки забирает его бизнес.

Циклы можно запускать по одному в ручную нажатием кнопки или автоматически - кнопка АВТО.

В конце игры изучите отображаемую статистику и логи.

[Игра Акулы ростовщики](https://economica.su/loan-sharks.html)