---
id: "16"
title: "Пластмассовый мир победил"
annotation: "Кому нужен ломтик июньского неба?"
category: "example"
date: "2021-06-09"
bannerImage: "plastmassoviy-mir-ecologiya.jpg"
previewImage: "plastmassoviy-mir-pobedil-prw.png"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---

Когда проектируют парашют, то&nbsp;производят расчёты в&nbsp;которых моделируют движение парашюта с&nbsp;уч&euml;том всех объективных сил и&nbsp;среды. И&nbsp;тогда парашют работает(о чудо), ведет себя устойчиво и&nbsp;предсказуемо. ⠀
⠀

Текущая экологическая политика, как комплекс мер, в&nbsp;отличии от&nbsp;системного подхода больше напоминает творчество мультипликатора, когда мультперсонаж фигачит из&nbsp;окна с&nbsp;зонтиком используя зонтик как парашют. ⠀


Но&nbsp;к&nbsp;нашему общему сожалению подобным сюрреалистическим подходом не&nbsp;удастся преодолеть экологический кризис... ⠀
В&nbsp;конце мая в&nbsp;России прошли 2&nbsp;крупных экологических форума. На&nbsp;одном из&nbsp;них #экосистема2021&nbsp;я побывал. Слово система в&nbsp;названии форума звучало многообещающе(конечно нет) . Скорее это был эмоционально-позитивный мультфильм для детей созданный под предводительством #росмолод&euml;жи на&nbsp;деньги #северстали⠀;


Бизнес в&nbsp;свободно-рыночном капитализме имеет всего две стадии: либо рост, либо гибель в&nbsp;пользу роста конкурента. Поэтому какой-бы лично не&nbsp;был предприниматель добрым, для постоянного увеличения роста продажи продукции он&nbsp;вынужден: 1. Проводить своих политиков и&nbsp;депутатов во&nbsp;власть.&nbsp;2. Принимать лояльные его бизнесу экологические нормативы, законы и&nbsp;штрафы.&nbsp;3. Заниматься зеленым пиаром прикрываясь наукообразным бредом различных концепций устойчивости и&nbsp;привлекая зел&euml;ных инфобизнесменов для проведения акций по&nbsp;посадке деревьев. ⠀


Роль&nbsp;же эколога и&nbsp;экологической науки в&nbsp;этой системе&nbsp;&mdash; юридически впихнуть экологический ущерб от&nbsp;бизнеса, в&nbsp;заданные им&nbsp;же ворота. Представители бизнеса в&nbsp;думе: баллерины, боксеры и&nbsp;прочие &laquo;специалисты&raquo; позаботились, чтобы эти нормы были безопасны. Для бизнеса. ⠀


Все смотрят этот зелёный мультсериал как завороженные, а&nbsp;между делом, по&nbsp;программе передач, следующим фильмом который мы&nbsp;все будем смотреть, вполне может оказаться кино про прелести жизни в&nbsp;годы наступившей экологической катастрофы&nbsp;&mdash; Безумный Макс. А&nbsp;вы&nbsp;уже заняли удобное место согласно выданному вам билету?
