---
id: "5"
title: "Природопользование на основе благоразумия"
annotation: "И межотраслевых балансов"
category: "example"
date: "2020-10-27"
previewImage: "doksiadis_prw.png"
bannerImage: "docsiadis.jpg"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---



Общество, чтобы сохранить планету, обязано выработать и воплотить на уровне государственности биосферно-экологическую политику согласно данной процентовки природопользования:

40%—заповедные территории. Места закрытые для посещения за исключением сотрудников заповедника и туристических групп под руководством персонала, производящие экскурсии по графикам, в соответствии с биоритмами природы.

42% — природная территория где люди могут быть произвольно.

10,5% — сельхоз угодья где люди могут вести сельскохозяйственную деятельность,

7,3% — населенные пункты,

0,2% — промышленные полигоны и мусорные полигоны, где биоценозы, по определению существовать не могут.

В статье про доклад «Пределы роста», мы говорили, что весь спектр производимой продукции можно поделить на две группы, где в государственном приоритете удовлетворение населения в товарах и услугах первой группы, а товары и услуги второй группы должны производится по остаточному принципу.

Дак вот, объем сырья для выпуска продукции рассчитывается исходя из объёмов сельхозугодий и промышленных зон, а не на основе того куда может дотянуться невидимая рука рынка из рассказов профессоров ВШЭ и прочих идиотов с учеными степенями.

Для эколога и экономиста эта задача выражается в решении балансовых моделей или точнее — уравнений межотраслевого баланса.

На входе, в левой части уравнения находятся наши производственные ресурсы.
На выходе, в правой части уравнения находится необходимая продукция.

А их решение дело техники: рассчитать сколько в конечной продукции ресурсов.

Проделав эту работу, мы получим некую межотраслевую матрицу, мы будем знать сколько в итоговой продукции всего остального, включая нагрузку на биосферу.Мы будем знать сколько в батоне сантиметров пашни и сантиметров свалки и всего остального.

И когда удовлетворив все потребности общества в жизни и развитии товарами первой группы, у нас остались ресурсы для выпуска товаров второй группы, то только тогда, на остаток этих квот можно позволить их выпуск.

Только такая модель жизни на Земле может работать действительно устойчиво, но она требует политико-экономических преобразований(обратных либеральным реформам) и восстановления государственного суверенитета от транс-национальных структур, это в отличии от Концепции устойчивого развития, которая не требует ни чего от свободного капиталистического рынка обращаясь к нему за одолжением милости, пожиная закономерные плоды своего фиаско под раздачу премий мусорным монстрам на подобии Coca-col-ы
