---
id: "15"
title: "Россия — зелёный ориентир для Европы и США"
annotation: "Запад безнадёжно отстаёт и тянет всех на дно."
category: "example"
date: "2022-01-5"
bannerImage: "ecologiya-mira-karta.jpg"
previewImage: ""
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
Давайте развеем миф о&nbsp;России где всё сгорело в&nbsp;безнадеге мусоросжигательных заводов и&nbsp;эко-френдли Западе с&nbsp;их&nbsp;ветряными электростанциями?


Панические и&nbsp;русофобские комментарии на&nbsp;эту тему я&nbsp;постоянно вижу в&nbsp;популярных экопабликах.


На&nbsp;приведённой карте зелёным цветом обозначены страны имеющие положительный экологический баланс, красным&nbsp;&mdash; отрицательный.


Карта составлена на&nbsp;основе биоёмкости региона и&nbsp;экологического следа. У&nbsp;меня на&nbsp;эту тему есть пост.


По&nbsp;простому: у&nbsp;нас на&nbsp;каждую заводскую или автомобильную трубу&nbsp;&mdash; 100 миллионов деревьев, что нивелирует выбросы(восстановительные процессы преобладают над деградационными) , а&nbsp;у&nbsp;них 1000&nbsp;штук, что ни&nbsp;чего не&nbsp;нивелирует.


Западный социально-экономический образ жизни(Капитализм) давным-давно нарушил меру безопасного природопользования регионом и&nbsp;по&nbsp;сумме вкладов загнал планету в&nbsp;минуса. Кроме того, надо понимать, что в&nbsp;связи с&nbsp;экономической экспансией Запад ухудшает природопользование в&nbsp;своих финансовых колониях. Например, большую часть своего производства он&nbsp;расположил в&nbsp;Азии, туда&nbsp;же он&nbsp;отправляет мусор. Газ как известно для Европы добывается в&nbsp;России и&nbsp;т.&nbsp;п. Если сделать этот перерасчёт, так скажем, на&nbsp;конечного потребителя, то&nbsp;многие азиатские страны на&nbsp;представленной карте позеленеют, а&nbsp;Европа с&nbsp;США покраснеют до&nbsp;черноты.


Популяризатор дебильной &laquo;Концепции Устойчивого Развития&raquo; из-за рубежа возразит: у&nbsp;вас положительное экологическое сальдо не&nbsp;потому, что ваши технологии и&nbsp;трубы экологичны, а&nbsp;потому, что ваша страна огромная и&nbsp;вам просто повезло.


И&nbsp;я&nbsp;буду вынужден отчасти согласиться. Но&nbsp;если нам повезло, дак какого чёрта вы&nbsp;всё наровите с&nbsp;умной рожей учить нас как спасать экологию?


Западу в&nbsp;пору самим спасаться, а&nbsp;для этого просить рецепт спасения у&nbsp;России, потому что Концепция Устойчивого Развития&nbsp;&mdash; ни&nbsp;к&nbsp;чему не&nbsp;обязывающий наукообразный графоманский вздор самих капиталистов. А&nbsp;вот у&nbsp;России действительно есть и&nbsp;рецепты и&nbsp;опыт преодоления капитализма в&nbsp;рамках отдельно взятой страны.
