---
id: "7"
title: "Святая переработка"
annotation: "Визуализация возможностей технологии переработки отходов"
category: "example"
date: "2020-11-19"
previewImage: "pererabotka_othodov.jpg"
bannerImage: "pererabotka_othodov.gif"
author: "Тёмный Эколог"
tags:
    - 
---
Работаю над визуализацией возможностей технологии «раздельного сбора и переработки отходов».

Благодаря маркетинговым отделам КСО мусорных монстров, на подобии кока-колы спонсирующих армию эко-инфо-бизнесменов, в обществе слагается миф про то, что сортировка и переработка мусора — это спасение от усугубляющегося экологического кризиса.

К сожалению, это не так, и мы на основе примитивной математической модели будем разбираться почему.

Прежде чем перейдем к делу, оговорюсь: я не против технологии переработки отходов и сам разделяю отходы, однако нивелирующий эффект этой технологии в обществе бездумного потребления довольно мал даже в перспективе 100% внедрения во всех отраслях производства. И мы не можем ориентироваться на эту технологию как на концепцию преодоления экологического кризиса. Кроме того, мы должны выводить на чистую воду те корпорации, которые сегодня спекулируют мифом внедрения спасительной переработки к 2030-м, 2040-м, 2050-м годам, ради снискания лояльности и пиара своего бренда среди общественности, особенно экологической.

Сама программка-калькулятор доступна по следующей ссылке:
[Визуализация эффективности раздельного сбора](https://clck.ru/Rzzii)


Программа моделирует производство пластиковых бутылок с переработкой и без. Поиграйтесь с ней самостоятельно. Я же буду описывать работу модели на основе видеозаписи.

И так мы знаем, что главная экологическая проблема планеты, выраженная в докладе «Предел роста» — исчерпаемость ресурсов. Проблема экологического загрязнения идет в эшелоне за главной проблемой. В видео под тегом «Без переработки», в примитивном виде отражена эта закономерность: ресурсы исчерпываются, мусор (ядовитый для природы) образуется.

Теперь в эту модель встроим технологию переработки и посмотрим, что будет.

Но для начала обговорим ряд параметров по-умолчанию заложенных в модель.

Пренебрежем ресурсами, тратящимися на переработку: сбор вторсырья, логистика, сортировка, работа заводов — требуют затрат, представим, что этих затрат нет вовсе.

Будем считать, что ни одна бутылка не будет выброшена куда-либо в природу или на свалку, и все попадут на переработку.

Будем считать, что на переработку бутылки попадают моментально и процесс их переработки моментальный и мы не наращиваем объемы выпуска.

Пренебрежем долей нового пластика, добавляющегося к перерабатываемому и прочими реактивами, представим, что из одной бутылки колы, можно сделать одну новую бутылку.

По законам химии нельзя сделать цикл переработки пластика самого в себя зацикленным без деградации своих свойств. Мы будем моделировать технологию переработки ПЭТ-бутылок, которая является одноразовой. Т.е. из ПЭТ-бутылки, можно сделать ПЭТ-бутылку один раз.

Таким образом, чтобы не обвинили в предвзятости в расчётах этих показателей, будем использовать идеальную «сферическую переработку в вакууме».

Программа по тегу «С переработкой» работает просто. Она берет одну условную единицу сырья и производит из нее 1 бутылку. Т.е. из верхней строчки диаграммы вычитает 1 и прибавляет ко второй строчке. Это и есть первый цикл жизни бутылки: тут бутылка произвелась и вернулась на завод став вторсырьем.

Дальше идёт производство из вторсырья: из второй строчки вычитаем у.е. и зачисляем в третью строчку. Мы опять получаем бутылки, но они уже не смогут вернуться в наш цикл.

Программа начинает производить бутылки из имеющегося в запасе вторсырья, при его нулевом значении, производит бутылки, из первичного сырья которые попадают во вторсырье.

Запустив модель, для наглядности добавив любое количество накопленного вторсырья, мы наблюдаем следующее: накопленное и собираемое вторсырье, очень быстро выводится из нашего производственного цикла, и он становится практически линейным, как и первый цикл. Мы точно также берем новое сырье в природе и точно также производим мусор. Ну или вторсырье с неким коэффициентом деградации, которое может быть использовано в других производственных цепочках. Тем не менее в любом последующем производственном цикле будет выполняться подобный эффект пока переработка не превратит пластик в окончательный химически-опасный отход не пригодный для производства ни чего.

Взглянем на положительный эффект, который позволяет увидеть и зафиксировать наша модель. Он заключается в уменьшении скорости перемолки ресурсов планеты в окончательный мусор. В идеальной нашей модели в 2 раза.

Сегодня производится, примерно, 20 000 бутылок в секунду, 90% которых становятся мусором. При внедрении технологии переработки по щелчку пальцев, мы сократим этот экологический ущерб вдвое, т.е. можем его представить в виде 10 000 бутылок в секунду без переработки.

Таким образом мы видим, что в идеальном мире переработки, есть и затраты первичного сырья, и конечный мусор который не удастся уже впарить никому. И всё это работает в математике экологической катастрофы лишь замедляя наносимый урон, а не отменяет его.

В неидеальном же мире рост объемов производства пластика обгоняет позитивный эффект от переработки, а переработка сама связана с затратами ресурсов.

Переработка, — технология, которая отлично дополнит общественно-хозяйственную систему, в которой решены вопросы безопасных квот на:
— объемы выборки ресурсов из природы,
— объемы складирования мусора.

Но переработка не решение экологических проблем в мире, где без всяких квот кока-кола выпускает 3500 бутылок в секунду, которые при внедрении переработки в самых радужных мифах можно будет приравнять к 1500 бутылок в секунду, эффект от чего лишь переносит экологическую катастрофу с завтра на послезавтра.

С точки зрения науки экологии, по совокупному эффекту мы не можем именовать корпорации-лидеры внедрения технологий переработки — лидерами экологических инноваций и прочими регалиями с приставкой эко. Хотя они именно так себя и пытаются позиционировать. Это обычный маркетинг и пиар.

П.С. Если у кого-то есть возражения по поводу работы модели или хотите указать на неточности, пишите в комментариях. Я постараюсь учесть это в дальнейшем.
